---
title:  "Dynamics 365 をマーケティングで活用するシナリオ"
draft: false
weight: 8
datetitle: "2017.08.23 | "
showinhome: true
showinaccordian: true
rightMenu: "artical"
indexImg: "artical8.jpg"
description: "Dynamics 365 を営業で活用するシナリオ では、営業が Dynamics 365を活用した場合のシナリオについてご紹介しました。それでは、マーケティングにおいて Dynamics 365 を活用したらどうなるでしょうか？"
jsonld: {
      "@context": "https://schema.org",
      "@type": "NewsArticle",
      "headline": "Article headline",
      "image": [
        "https://example.com/photos/1x1/photo.jpg",
        "https://example.com/photos/4x3/photo.jpg",
        "https://example.com/photos/16x9/photo.jpg"
       ],
      "datePublished": "2015-02-05T08:00:00+08:00",
      "dateModified": "2015-02-05T09:20:00+08:00",
      "author": {
        "@type": "Person",
        "name": "John Doe"
       },
       "publisher": {
        "@type": "Organization",
        "name": "Google",
        "logo": {
          "@type": "ImageObject",
          "url": "https://google.com/logo.jpg"
         }
       }
    }
--- 
{{< detailTopImage >}}
{{< authorImage src="authorimage.jpg" name="Takafumi Noguchi" linkdin="https://www.linkedin.com/in/tnoguchi1123531" >}}
<!-- Intro  -->
[Dynamics 365 を営業で活用するシナリオ](https://www.andaze.com/ja/dynamics365/understanding-dynamics-365/use-scenario-dynamics-sales/)では、営業が Dynamics 365を活用した場合のシナリオについてご紹介しました。それでは、マーケティングにおいて Dynamics 365 を活用したらどうなるでしょうか？今では、営業活動以上に、マーケティング活動をどのように効果的に行って、見込み顧客を増やしていくかは企業の生き残り戦略に欠かせないものになってきています。


このシナリオでは、Dynamics 365 for Sales と Dynamics 365 for Marketing の２つアプリケーションを駆使して、マーケティング活動を行った場合のシナリオについてご紹介しましょう。

## マーケティング担当者がDynamics 365を利用した場合

今回は、マーケティング担当者が、顧客獲得のためにイベントやキャンペーンを行い、さらに営業とコラボレーションを行うことで、戦略的かつ効率的に、自社の顧客を増やしていくシナリオになります。

&nbsp;
【シナリオの登場人物】       
&nbsp;     

マーケティング担当者A     
営業X       

### 【1】 Dynamics 365 for Marketing でマーケティングキャンペーンメールを活用
マーケティング担当者Aは、3カ月後予定されている自社主催のイベント 「Dynamics カンファレンス　2018」 に向けた準備を行っています。会場の準備や各業者との調節は順調に進んでいますが、参加者リストについては、会場規模に見合う人数は集まっていません。

 

そこで、マーケティング担当者Aは、Dynamics 365 for Marketing を開き、去年のイベントの写真や、イベント参加企業などの情報を載せたメールを作成します。電子メールはテンプレートがあり、視覚的な操作で作成できるため、容易に作成・編集ができます。

 

デザインが完成したので、そのキャンペーンメールに、「開封確認機能」で、顧客がメールを開き、メール内のカンファレンスに関するリンクをクリックしたことが、マーケティング担当者にわかるように設定しました。そして、参加見込みのある顧客リスト全員に対して、キャンペーンメールを一括送信しました。

### 【2】 自動キャンペーンを作成して、新規・既存顧客へマーケティングを行う
マーケティング担当者Aはとても多忙です。上述のイベントの準備をしながらも、すでに自社の顧客として取引のある既存および新規の顧客に対しても、継続したマーケティング活動を行っていく必要があります。


そこで、Dynamics 365 for Marketing の自動キャンペーン機能を活用して、キャンペーン活動を以下のシナリオに合わせて自動化にします。

* Dynamics 365 for Sales で管理されている取引先担当者のレコードに対して、月初めにニュースレターを送信する。ただし、ニュースレターが不要と連絡をいただいた顧客へは送信しない。
* Dynamics 365 for Marketing の機能で、送信したニュースレターを購読した顧客を、自動的に購読者リストに追加する
* 購読者リストに登録された顧客に対して、月中に、マーケティング部門で作成した、自社の商材の情報やセール内容を記載したマーケティングメールを送信する。
* もしマーケティングメールを開き、商材のURLをクリックされた場合は、マーケティング担当者全員と、顧客の担当営業にメールが送信されるようになる。
* もしマーケティングメール送信から、1カ月経っても、メールの購読がされていない場合は、顧客の担当営業にメールが送付され、営業から顧客へコンタクトするように促される。

この自動キャンペーンの設定を完了して、顧客との関係を継続的に保ち続ける工夫を行っています。


### 【3】 ランディングページを活用して効果的なマーケティング戦略を行う
3カ月後予定されている自社主催のイベント 「Dynamics カンファレンス　2018」 において、予想以上にセミナーへの登録数が伸びずに、マーケティング担当者Aは悩んでいました。分析をしてみたところ、カンファレンスのランディングページは、説明文が長いので最後まで読まずにページを離脱してしまう、申し込みをどこから行えばいいかわからない、過去のカンファレンスのイメージがないので参加しようか決めかねている（メリットが見えない）という問題があることが判明しました。

さっそく、ランディングページの編集を Dynamics 365 for Marketing で行い、文字ではなくイメージや動画を使った説明、申し込みのボタンを大きく見せ、過去のカンファレンスの参加企業様とそのカンファレンスの様子をイメージとして載せました。

数日後、カンファレンス申し込み数が徐々に増加して、新規の方の登録が増加しました。

 

また、ランディングページを閲覧しているユーザーが、すでに登録済み（以前のカンファレンスに参加された方）かどうかを Dynamics 365 for Marketing のマッチング戦略で判断して、登録済みに方であれば、ご紹介キャンペーンのマーケティングを促し、さらなる参加者増加の戦略を実行しました。

 
### 【4】 Dynamics 365 for Sales との連携で、営業へ見込み顧客の引継ぎを行う
マーケティング担当者Aは、Dynamics 365 for Marketing を駆使して、カンファレンス参加申込者を去年以上に増やすことに成功。カンファレンスも大盛況に終わり、カンファレンスに関するアンケートを回収して、それぞれのリード情報にアンケート情報をアップロードしました。

 

ここで、マーケティング担当者Aは、営業Xと打ち合わせを行います。カンファレンスでできたリード情報について、そのカンファレンスで行った会話内容、見込みがあるかどうか、どのようなアンケートを回答されているかについて情報を共有しました。

 

さて、ここからは営業Xの仕事です。Dynamics 365 for Sales　の機能を活用して、カンファレンスでできたリードを、見込みありの営業案件まで昇華させ、無事に商談を成功させることができるのか。

 

このように、マーケティングに特化した Dynamics 365 for Marketing では、通常のMAツールとしての機能を備え、さらに、Dynamics 365 for Sales と連携をシームレスに行うことで、マーケティングから営業活動、そしてアフターケア（カスタマーサービス）まで、一連した企業としての活動を実現できるようになります。

自社でDynamics 365 を導入した場合、どこのエリアで活用できるかをぜひイメージしてもらえたら幸いです。